O pessoal bem vindo à primeira aula do curso relâmpago o.
Vocês podem estar consultando a apostila que contém todas as explicações da sala dentro da pasta cursos
relâmpago de Payton.
Esse notebook aqui tá.
Então ele basicamente vai conter tudo o que eu vou mostrar para vocês nessa hora que eu vou tá abrindo
aqui pessoal algo novo um novo notebook pra explicar ponto a ponto que eu acho relevante para vocês
estavam lá.
Primeiro passo do pai que era coisa que a gente pode fazer de mais básico são operações matemáticas.
O pai não possui embutido nele a capacidade de fazer operações matemáticas desde as mais simples até
as mais complexas.
Então por exemplo posso pegar aqui colocar nessa linha de um puxa que mais um que dá um chip diferente
para rodar essa linha de código ele apura essa resposta aqui embaixo.
O pai também contém operações básicas como multiplicação na conversão um asterisco então em vez dos
três é igual a três.
Possui divisão sobre 2,0 pontos 5.
Possui também exponenciação.
A gente pode estar fazendo exponenciação por exemplo de 3 ao quadrado.
A gente pode fazer 3 vezes 3 ou a gente pode simplesmente colocá lo duas vezes aqui.
O asterisco asterisco colocar um 2 aqui está feito exponenciação.
Percebam também o pessoal que os tipos de dados do Python variam.
Como outras linguagens de programação a gente tem Python basicamente ponteiros e fontes.
Então posso perguntar aqui utilizando o método do Python Paik e métodos vão ser sempre assim a gente
vai abrir e fechar parênteses para colocar para executar essa operação que a gente tem interesse e eu
vou entrar em detalhes sobre outros métodos do partido em outros métodos outras bibliotecas mais tarde
mas o método é basicamente retorna o tipo de qualquer coisa que colocar aqui dentro.
Então vou me colocar aqui qual o tipo do número 1 ele vai ser inteiro.
Se eu colocar Type 0 com esse ponto zero no final e fazer uma modificação na qual você aqui vai ser
um forte e esse inteiro é fonte.
Eles são os dois tipos numéricos do Python outra função que a gente pode estar acessando aqui.
A operação percentual basicamente vai retornar o resto de uma divisão.
Então se divide 4 por dois a resposta vai ser 2 com restos era uma divisão perfeita.
Com isso que essa operação aqui faz você colocar do 5 percentual 2 A gente tem o resto porque divide
5 por 2 a 2.
Sobram então isso aqui tem utilidade.
Por exemplo caso vocês queiram futuramente escrever um programa onde por exemplo você encontra números
pares se o resto de uma divisão desse número por 2 for igual a zero no preparo do contrário ele é igual.
A gente pode também está querendo expressões matemáticas não necessariamente são separação entre dois
números pode ser muito maior.
Posso colocar aqui três mais dois mais ou menos cinco.
Por exemplo menos quatro.
A gente também pode estar definindo por exemplo a ordem nossas operações da mesma forma como fez com
a matemática chegar ao ensino fundamental.
Pode por exemplo colocar 3 dividido por 2 vezes e 4 +1 para mim não vai ser executado só some aqui.
Aliás 4 mais dois depois some aqui.
E o que essas duas formas vão ser multiplicados lá em 5 5 5 só operações básicas acredito seja isso
está próximo passo que é bem importante a definição de variáveis está tão variável basicamente vai se
colocar na memória isto vai poder guardar algum tipo de informação e do caso como uma variável.
Essa informação lá pode variar ao longo do tempo.
Pode redefinir e pode operar na nome do tempo.
Então Python tem algumas regras para construção de variável.
Por exemplo a gente não pode iniciar a variável com o número como menus ou caracteres especiais.
Um exemplo aqui isso aqui seria uma variável TODOS OS 20 MIL X vai ser igual.
Se eu colocar o x aqui e mostrar ele tem a resposta que embaixo que lhe valeu o golo.
Se eu disser agora que o meu X vai ser igual a ele mesmo +1 eu fiz uma operação onde o rei substituiu
o valor de x pelo valor antigo dele mais +1 e o novo X vai ser igual a 2.
Lembrando o pessoal eu não posso começar como eu havia dito variáveis como números especiais com números
ou caracteres especiais c 2 X vai ser igual a 2 eu vou ter um erro porque o 2 x não é o meu vale do
Parma para uma variável.
Outro aspecto relevante também é que variáveis são sensíveis à Caixa ou seja dizer que x é igual a 1
e x é igual a 2 são coisas diferentes.
X vai ter o seu valor igual a 1 e o X maiúsculo tem outro valor.
Então você colocar por exemplo o nome da variável e por ventura ao longo do meu código eu chamo isso
aqui com P maiúsculo por exemplo o pai não vai reconhecer sobre definições variáveis isso vou falar
um pouco agora sobre isso timings específicos.
Basicamente são tipos de dados que uma conta do texto.
Não posso simplesmente colocar aqui uma mina variado.
Eu posso chamar isso aqui com uma variável que ele chama de estilingue vai ser igual ao do momento avariado.
Eu posso pintar me instruindo lá no mundo avariado exatamente como havia colocado o entre a apóstrofo
que aqui posta calculou também o tipo da me deu.
Outra dica boa apostar em relação ao uso do jugo da pessoa para encherem as coisas usando Tab colocar
aqui ASTM D um Tab já sugeriu para mim algumas coisas que já são relevantes na mesma hora do BC desse
arquivo aqui estão por exemplo o suingue Variable que já existe.
Sugerimos que usar o Estelle de um tipo de embutido no Python Swing uma variável chamada
A gente também tem um método print que é mostrado eu acho que agora pouco se não me engano.
Então basicamente o que ele vai pintar coisas que está colocando como parâmetro pra ele.
Então vou passar aqui tomando uma variável posso colocar uma estilingue aqui dentro por exemplo.
Olá Rodrigo que é o meu nome.
Enfim ele vai mostrar a tela alguma informação na qual tu pede que ele que ele está mostrando e a gente
também tem outras formas de fazer print Stop.
Porque as Hastings elas são basicamente as instâncias da classe suingue do Python e elas possuem alguns
métodos embutidos a ela que eu quero dizer com isso.
A gente sempre pode estar acessando métodos de alguma alguma instância qualquer.
Isso vai fazer mais sentido pra vocês nas próximas aulas como começar instancia outras coisas como essa
criar objetos que são derivados de alguma classe ou uma biblioteca ou procedimentos próprios está.
Mas basicamente métodos a gente acessa utilizando outro passando o método como como após o ponto e abrindo
e fechando parênteses.
Então essa estrovenga que por exemplo eu posso por exemplo colocar o nome da variável vai ser igual
abrir e fechar a fechar Chaves aqui e ali esse abrir e fechar chaves eu consigo utilizar substituir
se abrir e fechar Chaves aqui.
Utilizando o método formas vou colocar aqui formas e eu passar por exemplo vamos só definir uma uma
outra variável aqui em cima.
Barba esse igual a Rodrigo e eu passar o forma como Var que vai acontecer que estou vendo que ele pintou
aqui embaixo o nome da variável Rodrigo ele substituiu se abre fecha parênteses aqui e passou essa variável
que tinha como input aqui dentro pra ele está outra forma que a gente está preparado está pintando só
aqui por exemplo o caminho idade aqui eu tenho 25 anos e eu vou dizer o seguinte tenho
anos eu posso entre o Chaves caso eu queira passar ele para aqui dentro.
Eventualmente pode ficar complicado eu ficar contando um dois três eu posso dar nome pra essas coisas
aqui não vou dizer aqui o ano aqui.
Por exemplo
e aqui eu posso simplesmente pegar e definir o ano vai ser igual lavar e o título vai ser igual à idade.
Se eu rodar essa linha de código aqui vou colocar um print no final essa que no começo então está lá.
Fiz todas as outras para substituir sou seu querido MC estilingue.
Então lembrem que o estilingue possui esse método Format dentre outros vou falar um pouco de listas
agora essas eu considero muito importante vocês se entenderem com calma porque eu acredito que essas
funcionalidades aqui soltura dos dados são relativamente simples até para quem nunca programou a lista
são uma estrutura de dados de Python que permitirá que te permite guardar múltiplas informações a você
basicamente usar raiz do Python então uma lista ela começa com um abrir e fechar colchetes.
Então eu posso colocar aqui 1 2 e 3.
Já coloquei três inteiros em sequência separados por vírgulas.
Eu queria uma lista eu posso perguntar o tipo de sou aqui.
Uma definição aqui como sempre lista ou dá e pediu que tipo da lista é um tipo List então listas aí
permitem que a gente coloque qualquer tipo de valor dentro delas.
Posso colocar por exemplo aqui um ponto zero colocando fotos aqui eu coloquei um inteiro aqui.
Posso colocar por exemplo um estilingue aqui inteiro.
E a lista permite isso.
A lista é tão variável tão poderosa que ela permite que coloque até listas antes dela colocar por exemplo
aqui lista vou colocar um dela um dois ou três.
Ela permite isso também.
Então ao mostrar isso a lista possui seu complemento Google Fotos.
Segundo gol este foi o terceiro gol uma lista todos os elementos da lista eles possuem como dizer assim
possuem posições que a gente pode estar extraindo os valores da lista utilizando notação de colchetes
também escola com o nome da lista abre e fecha colchetes e aqui nos vão passar números que correspondem
por exemplo às posições que a gente quer obter.
Então se eu quisesse por exemplo obter esse valor aqui o pai começa sua indexação aqui se chama indexação.
Ele começa indexação em zero.
Então se eu colocar o elemento do zero ele retorna o número um do zero.
Se eu colocar um no caso o segundo elemento a turma ralou.
Se eu colocar o 2 que estou nessa lista reparem pessoal que a gente tem uma lista antes uma lista proposta
por isso abstraindo se dois valores esse valor aqui esse dois por exemplo.
Isso aqui é equivalente isso aqui.
Então se isso aqui é uma lista eu posso colocar notação nos colchetes da mesma forma como usei com a
lista anterior para obter o segundo valor.
Então posso colocar colchetes para pegar esse valor e depois colocar o novo conceito aqui com o número
1 para colocar o número 2.
Então está feito.
Outra coisa que a gente pode está fazendo com lista pessoal acessando múltiplos valores ao mesmo tempo
porque a gente quer obter esses dois elementos finais.
Então como é que é feito isso usando notação de indexação.
O valor que a gente colocar aqui colocar o número único ele retorna apenas um único valor.
Se a gente quer múltiplos valores a gente tem começar a entender.
Use os dois pontos dois pontos ele basicamente vai ter duas posições a posição anterior essa daqui é
a posição final.
A posição anterior é específico a onde eu quero começar a quebrar minha lista.
Então se eu colocar aqui por exemplo o número um eu vou começar pegando do primeiro elemento.
E esse valor aqui ele inclusive.
Ou seja o elemento de 25 vai ser incluído na minha seleção o valor final da minha lista ele é excluído
ele é exclusivo.
Então se colocasse por exemplo 1 a 2 e retornaria apenas o valor.
A segunda chamada está na votação do ponto final.
Ele vai até o fim da lista então aqui eu vou pegar o relógio e a lista se eu não colocá la anteriormente
colocar algum valor final ele começa do primeiro ponto.
Independente do que seja e vai até esse valor aqui.
A gente pode também por exemplo o pessoal tá fazendo uso estilingue.
Também tem essa possibilidade legal isso sim que a gente tinha anteriormente como acessar aqui por exemplo
o quarto elemento desse time onde Elaine eu posso pegar agora até o quarto elemento eu peguei o nome
e assim por diante.
Então isso se parece muito com omissas nos aspectos Islã.
Isso aqui se chama os lares na qual a gente extraiu os valores dela.
é bom acredito que por lista seja isso está pessoal.
Como contornar um pouco mais sobre dados não proximal ter mais.